
## 컴퓨터와 프로그래밍의 이해
>컴퓨터란, 입력받은 데이터를 정해진 규칙대로 처리해서 처리결과를 저장하고 출력하는 전자 장치이다.

<br/>

### 소프트웨어(Software)

컴퓨터란, 입력받은 데이터를 정해진 규칙대로 처리해서 처리결과를 저장하고 출력하는 전자 장치이다. 에서 **정해진 규칙대로**를 담당한다.
물리적인 형태가 존재하지 않으며, 하드웨어의 동작을 규정해놓은 명령어의 집합이다.

#### 🔸 시스템 소프트웨어(System Software)
OS, 런타임 환경 및 각종 장치 드라이버들이 포함되어 있으며, 응용 소프트웨어를 실행하기 위한 플랫폼 역할을 한다.

#### 🔸 응용 소프트웨어(Application Software)
흔히 어플리케이션이나 앱, 프로그램이라고 부르는 **시스템웨어 소프트웨어를 제외한 모든 소프트웨어**를 의미한다.

<br/>

### 하드웨어(Hardware)

손으로 만질 수 있는 컴퓨터의 물리적인 장치로 중앙처리장치, 기억장치, 입력장치, 출력장치로 분류되며, 각 장치는 시스템 버스로 연결되어 있다.

#### 🔸 중앙처리장치(Central Processing Unit, CPU)
제어장치, 연산장치, 레지스터로 구성되어 있고, 각 요소의 동작이 어우러져 CPU의 기능을 수행한다.
#### 🔸 기억장치(Memory Device)
CPU 동작에 필요한 데이터를 장기적으로 저장하는 기억장치를 **보조기억장치**라고 하며, 단기적으로 저장하는 장치를 **주기억장치**라고 한다.
* 보조기억장치
흔히 알고있는 HDD(Hard Disk Drive), SSD(Solid State Drive)가 보조기억장치이며, 큰 용량의 데이터 저장이 가능하지만 데이터를 읽고 쓰는 속도가 느려 CPU와 직접 소통하지 않는다.

* 주기억장치
RAM이나 ROM이 주기억장치이며, 보조기억장치처럼 큰 용량의 데이터 저장은 불가능하지만, 데이터를 읽고 쓰는 속도가 빠르기 때문에 CPU와 직접 소통한다.

💡 **캐시 메모리(Cache Memory)**
속도가 빠른 장치와 느린 장치에서 속도 차이에 따른 병목 현상을 줄이기 위한 메모리를 말한다.
CPU가 주기억장치에서 사용한 데이터 중, 재사용 가능성이 높은 데이터를 미리 불러와서 캐시 메모리에 저장한 뒤, 다음에 이용할 때 주기억장치가 아닌 캐시메모리에서 먼저 가져오면서 속도를 향상시킨다.

#### 🔸 입력장치(Input Device)
키보드, 마우스, 마이크 등 사용자로부터 컴퓨터 내부로 데이터를 입력받는 장치를 말한다.

#### 🔸 출력장치(Output Device)
모니터, 스피커, 프린터 등 입력장치와 반대로 사용자에게 데이터를 출력해주는 장치를 말한다.

#### 🔸 시스템 버스(System Bus)
CPU를 포함한 각 하드웨어 장치간의 통로(전선)를 말한다. 



> 프로그램을 실행하면 **운영체제**가 **보조기억장치**에 저장된 프로그램을 **주기억장치**에 **로드**시키면 **출력장치**를 통해 출력되고, **입력장치**를 통해 프로그램에 데이터를 입력하면 **CPU**는 데이터를 연산하게 된다.
   

<br/>

### 프로그래밍(Programing)

* **프로그래밍**은 컴퓨터에게 문제 해결을 맡기는 일종의 커뮤니케이션이다.
* **프로그램**은 어떠한 목적을 달성하기 위해 프로그래밍을 해서 만들어진 컴퓨터 명령문의 집합체이다.
* **프로그래밍 언어**는 컴퓨터가 사용하는 기계어로 사람의 언어를 변환해주는 매개체의 역할을 한다.
* **컴파일**은 프로그래밍 언어로 작성된 소스 코드를 기계어 코드로 변환하는 과정을 말한다.
* **빌드**는 작성한 소스 코드를 사용자가 실행할 수 있는 실행파일로 만들어주는 과정을 말한다.

<br/><br/>
***

<br/>

## 웹(Web)

<br/>

### 2티어 아키텍쳐
리소스가 존재하는 곳과 사용자가 리소스를 사용하는 앱을 분리시킨 형태를 말하며, 리소스를 제공하는 곳을 **서버(Server)** 리소스를 사용하는 앱을 **클라이언트(Client)**라고 부른다.


### 3티어 아키텍쳐
2티어 아키텍쳐에서 서버는 리소스를 전달해주는 역할을 담당하고, **데이터베이스(Database)**에 리소스를 저장하는 공간을 별도로 마련한 형태를 말한다.

> 웹 클라이언트란 서비스를 제공받는 프로그램,
웹 서버란 서비스를 제공하는 프로그램을 뜻한다.

<br/>

***


<span style="color: gray ; display: inline-block; width: 95%; text-align: right;">_2022.08.22._</span>